## 大语言模型发展
### 定义
（个人理解的）大语言模型（Large Language Model）是一种基于深度学习技术的自然语言处理通用模型，它可以通过学习大规模文本数据的模式和规律，从而实现对自然语言的理解和生成。`通用型`：在广泛的任务中表现出色，而不是针对一项特定任务，`规模大`：参数数量在数十亿或更多数量级的深度学习模型。

### 发展
```
+------------------+
   |     Encoder      |
   +------------------+
            ^
            |
   +------------------+
   |     Decoder      |
   +------------------+
            ^
            |
 Input seq / Output seq

                   +-----------------------+
                   |  Masked Language Model |
                   +-----------------------+
                             ^
                             |
               Input seq with masked tokens

+-------------------+
|   Autoregressive   |
| Language Generation|
+-------------------+
            ^
            |
        Output seq


+-----------------------+
|        BERT           |
| Pretrained Language   |
|      Representation   |
+-----------------------+
            ^
            |
 Input seq with masked tokens


+-----------------------+
|         GPT-3         |
| Autoregressive Language|
|          Model        |
+-----------------------+
            ^
            |
       Input prompt
            |
            v
       Generated text
```
#### Transformer 的架构
#### 编码器 - 解码器或仅编码器（encoder-only）语言模型
掩码语言模型是一种常用的训练方法，它基于上下文来预测句子中被遮掩的词，使得模型能够更深刻地理解词与其上下文之间的关系。这些模型使用 Transformer 架构等技术在大型文本语料上训练，并在许多 NLP 任务中取得了最佳表现，如情感分析和命名实体识别。著名的掩码语言模型有 BERT、RoBERTa 和 T5。由于其在多种任务上的成功表现，掩码语言模型已成为自然语言处理领域的一种重要工具，但这些方法需要基于具体下游任务的数据集进行微调。在 LLM 的早期发展阶段，BERT 为仅编码器模型带来了初始的爆发式增长。

#### 仅解码器（decoder-only）语言模型
扩增语言模型的规模就能显著提升其在少样本或零样本时的表现，在提升少样本和零样本时的表现方面，最成功的模型是自回归语言模型，它的训练方式是根据给定序列中前面的词来生成下一个词。这些模型已被广泛用于文本生成和问答等下游任务。自回归语言模型包括 GPT-3、OPT、PaLM 和 BLOOM。变革性的 GPT-3 首次表明通过提示和上下文学习能在少 / 零样本时给出合理结果，并由此展现了自回归语言模型的优越性。另外还有针对具体任务优化的模型，比如用于代码生成的 CodeX 以及用于金融领域的 BloombergGPT。在 2021 年GPT-3 的出现之后，仅解码器模型经历了爆发式的发展，仅编码器模型却渐渐淡出了视野。

### 适用方向
* 自然语言理解：当实际数据不在训练数据的分布范围内或训练数据非常少时，可利用 LLM 那出色的泛化能力。 
* 自然语言生成：使用 LLM 的能力为各种应用创造连贯的、上下文相关的和高质量的文本。 
* 知识密集型任务：利用 LLM 中存储的广博知识来处理需要特定专业知识或一般性世界知识的任务。 
* 推理能力：理解和利用 LLM 的推理能力来提升各种情形中制定决策和解决问题的能力。

### 推荐
1. [大语言模型发展历程](https://briefgpt.xyz/lm)：通过时间线的方式展示大模型的发布情况，从最初的GPT1到最新的PaLM2，非常清晰，而且是实时更新的
2. [大语言模型进化树](https://arxiv.org/pdf/2304.13712.pdf)，通过一棵树的不同枝干来演示大语言模型不同分支的发展情况，一目了然
3. [大型语言模型的实用指南](https://github.com/Mooler0410/LLMsPracticalGuide)：如果想了解在自己的业务中使用大语言模型，这里是一些最佳实践

